28 TAHUN DAHULU...
DISEMBER 2022
Saya bangga dengan kerjaya tentera,
dua pertempuran,
tapi takkan jadi lelaki bekerjaya.
Saya meminati Makmal Kajian Tentera.
Saya guna bantuan tentera ke Cal State,
kini mengajar Biologi sekolah menengah.
Okey, Dan, rasanya Arthur
masih meneliti cadangan itu.
Bagus, tapi saya ada lebih data,
dan saya berdekatan.
-Saya mahu bawa cadangan baru.
-Awak tunggu sebentar.
Muri?
Awak semua bukan anak saya.
Siapa nampak Muri?
-Datang!
-Ambil ini?
Misi: bawa barang ke dapur.
-Baik, tuan!
-Bagus. Kawad!
-Parti hebat.
-Ya.
-Sedap bau rumah!
-Terima kasih.
Keadaan sengit di dalam
perlawanan akhir Piala Dunia.
Berlari di padang...
Hei, Forester!
-Saya nak cakap dengan Dan.
-Maaf.
Kita kehabisan napkin Krismas.
Kita ada "Saya di sini untuk arak"
atau "Selamat Hari Lahir ke 70."
-Guna Selamat ke 70.
-Ya.
Saya sedang menunggu.
Mereka mencari Arthur.
-Sekarang?
-Ia sedang berlaku. Sekarang.
Saya akan tumbuk awak
di wajah awak yang kacak.
Ini panggilan penting.
Saya di pusingan akhir.
Ini kerja sebenar di makmal.
Ia impian saya.
Impian Muri adalah untuk awak
menonton perlawanan bersamanya.
Hai.
-Saya kembali sebelum permainan tamat.
-Baiklah.
Ini apa?
Itu... Bapa awak hantar
kad Krismas kepada Muri.
Boleh kita bincang esok?
-Sayang, kita cakap hal ini... Apa?
-Kita tak perlu bincang.
Dia cuba menjadi datuk.
Dia hilang hak sejak dia
meninggalkan suami awak.
Sayang, tiada siapa makan Santa Tuna saya.
Bila saya kembali, saya ada kerja baru,
dan saya akan habiskan Santa Tuna awak.
-Hei, Dan!
-Jumpa nanti.
-Arthur. Hei.
-Syukur awak menelefon.
-Jawatan ini sangat kompetitif.
-Ya, tuan.
Pengalaman adalah segala-galanya.
Saya ada pengalaman kepimpinan.
Saya ketuai misi pertempuran di Iraq.
-Adakah ia berkaitan?
-Berguna untuk mengajar sekolah tinggi.
Baiklah, awak calon yang hebat.
Satu kekurangan awak
adalah pengalaman di bidang swasta.
Ia merupakan bahagian penting
yang kami mahukan.
Tuan-tuan...
Kami perlu buat keputusan yang sukar.
Kami temui calon yang lain.
Latar belakang dan pendidikannya,
dia lebih sesuai untuk kami.
Maaf, Dan.
S
emoga berjaya.
Ya.
Tentulah saya bukan orangnya.
Bodohnya saya.
Maaf!
ENSIKLOPEDIA SAINS KANAK-KANAK
Apa yang berlaku?
Siaran langsung dari Qatar
Piala Dunia pertama musim sejuk.
Ayah tahu siapa Selman Waksman?
Ayah tahu.
Dia menemui vaksin tuberkulosis.
Benarkah?
Ayah tahu di mana dia jumpa?
Cuba kamu jawab.
Di dalam tanah dengan cacing dan najis.
Cuaca terik di bandar tuan rumah
menyukarkan permainan di musim panas ini.
Lihat mereka yang bermain bola sepak itu?
Mereka pemain terbaik dunia.
Kamu rasa kagum?
-Saya nak jadi yang terbaik.
-Ya?
Macam ayah dalam sains.
Kamu tahu bagaimana jadi yang terbaik?
Kamu perlu yakinkan diri,
"Saya akan buat...
"Saya akan buat," kamu fikirkan begini,
"apa yang orang tak sanggup lakukan."
Ya. Bukan?
Takdir hidup saya
melakukan sesuatu yang istimewa.
Segalanya akan baik, ayah.
Terima kasih, sayang. Sungguh baik hati.
Ayah yakin ayah yang perlu
cakap begitu pada kamu,
bukan sebaliknya.
Satu lagi tendangan sudut.
Mungkin ini dia.
Ia datang… Di tolak keluar
oleh penjaga gol.
Ia sepakan gunting!
-Ayah, tengok!
-Tunggu sebentar!
Dia berlari di padang. Berseorangan.
Hanya satu pertahanan di belakang.
Dia lari ke arah gol.
Sukar dipercayai! Berjayakah dia?
Ya, dia...
...lelaki dan wanita bersenjata
berdiri di padang.
Kita jaringkan gol, Leftenan.
Jelas.
Tak mengapa.
Kami adalah anda,
30 tahun di masa depan.
Tak apa, sayang.
Kami dalam peperangan.
Musuh kami bukan manusia.
Dan kami sedang ditewaskan.
Dalam masa 11 bulan,
semua manusia di masa depan
akan pupus daripada muka Bumi,
melainkan anda membantu kami.
Kami perlukan anda,
bapa kami, ibu, dan datuk nenek kami.
Kami perlukan anda berjuang bersama kami
untuk berpeluang memenangi perang ini.
Adakah ini jenaka?
Anda harapan terakhir kami.
Dua belas bulan yang lalu, kita tidak tahu
kesan ayat itu dalam kehidupan kita.
Dengan pantas, kemudahan teleportasi
dibina di serata dunia
untuk menghantar askar dunia ke masa depan
membantu melawan paku putih.
Seribu askar pertama
menuju ke 28 tahun di masa depan.
Kita menanti kepulangan mereka
dengan cemas.
Tujuh hari kemudian, harapan itu musnah
bila sebilangan kecil yang terselamat.
Memandangkan hanya
50 peratus askar layak diteleportasi,
orang awam diperlukan
untuk menyokong perang,
jadi pemimpin dunia bersetuju
memulakan kerahan tentera seluruh dunia.
Semalam, mereka orang awam.
-Kami adalah anda.
-Hari ini, mereka askar.
Tetapi walaupun beribu askar awam
dihantar dalam seminggu,
populasi dunia di masa depan sekarang
dianggarkan kurang daripada 500,000.
Dengan kadar kelangsungan hidup
kurang daripada 20 peratus,
ramai mempersoalkan, "Adakah berbaloi?"
Pergerakan Anti-Perang mendapat momentum.
Ada rusuhan dan protes di serata dunia.
Patutkah kita menyerah, kata,
"Maaf, kamu akan mati"?
Kenapa kita masih perlu melawan
perang yang belum berlaku?
Mereka anak-anak kita yang semakin nazak.
Kita tak boleh biarkan mereka
dihapuskan dari muka Bumi.
Kita perlu ramai kerahan awam,
untuk berlawan, dan juga
menyelesaikan masalah.
Buat apa saja
untuk hapuskan makhluk asing.
Ini peluang terakhir kita
menyelamatkan manusia.
Jangan biarkan mereka kerah ibu!
Jangan biar mereka ambil!
Ibu rasa kamu mimpi buruk, sayang.
-Jangan biar mereka ambil ibu!
-Tak apa. Tarik nafas.
Tak apa. Tarik nafas.
Tarik nafas panjang. Betul, ayah?
Ya. Tarik. Lepaskan.
Ya.
Bernafas bawa apa ke saluran darah kamu?
-Oksigen.
-Oksigen. Bagus. Kamu perlu oksigen.
-Oksigen membantu...
-Otak.
-Otak kamu.
-Terlalu mudah.
Terlalu mudah? Baiklah.
Proses pernafasan menukar oksigen
kepada apa?
Karbon dioksida.
-Karbon dioksida juga dipanggil?
-CO2.
Okey, mungkin kamu perlukan...
Mungkin kamu perlukan cabaran fizikal.
Kalau begini?
Cuba peluk ayah sekuat yang boleh.
Tengok kalau ayah boleh cedera.
Tak, bukan sekuat itu.
Jika kamu buka muka surat 47...
Bercakap tentang fotosintesis
dan keajaiban klorofil.
Ia benda yang menarik.
Bukan seperti menarik arnab
daripada topi, tetapi magik.
Jika kamu fikirkan, benda yang kita hela,
pokok hidu semula?
Saya tahu kamu semua diam
kerana ia mengagumkan.
Baiklah,
kamu nak bercakap hal lain?
Ayuh berbual hal lain.
Apa yang buat kamu teruja? Sesiapa?
Apa yang kamu nak bincangkan?
Ada sesiapa?
Biar betul?
Ada orang lain selain Martin?
-Kelas, Martin nak cakap tentang apa?
-Gunung berapi purba.
Gunung berapi purba.
Gunung berapi adalah kemarahan alam.
Ya. Yang kamu telah buat demonstrasi
secara grafik sewaktu pesta sains.
Apa gunanya?
-Apa gunanya apa?
-Semuanya.
Sekolah. Gred. Kolej.
Semuanya mengarut.
Ya. Kita dah lihat anggaran angka baru.
Kita kalah, tamat.
Makhluk asing bunuh kita semua.
Itu anggaran dari tahun 2051.
Itu 30 tahun daripada sekarang.
Jadi? Mereka ambil beribu orang
setiap minggu.
Pak cik saya, ibu Tina.
-Mereka sudah mati.
-Dengar sini.
Saya tahu semua nampak buruk,
tetapi apa yang diperlukan sekarang,
ialah saintis.
Kita tak boleh berhenti berinovasi.
Itu caranya kamu selesaikan masalah.
Sains amat penting.
Jadi kita perlu fokus.
PERHATIAN - Lapor diri ke pejabat MEPS
untuk mengesahkan status kerahan.
Bukan perang kami!
-James Daniel Forester Jr.
-Ya.
-Panggil James atau Jim?
-Panggil Dan. Nama tengah.
-Sijil lahir. Pasport.
-Ya.
Semua ada di situ.
Termasuk kontrak pekerjaan.
Boleh awak duduk?
Di sana.
-Baiklah.
-Terima kasih.
Tolong buka baju awak.
Buka baju saya?
Tunggu, ini untuk apa?
Ia hanya ujian.
Okey. Mungkin agak ketat, tapi tak apa.
Tali pinggang. Okey.
Ini ujian memandukah?
Bukan.
Tiada jenaka di masa depan?
-Awak ada anak, En. Forester?
-Pandang atas.
-Ada anak perempuan.
-Saya tak nampak sijil lahir.
-Tiada di situ?
-Tiada.
Saya tak tahu awak perlukan
sijil kelahirannya.
Ia tak diperlukan.
-Jika awak mati bertugas...
-Lengan lurus.
...tanggungan awak akan
terima bayaran $1 juta.
Awak tak mahu kami sahkan
siapa keluarga awak?
-Ya. Tunggu sekejap.
-Awak akan merasa sejuk.
Apa yang awak uji?
STATUS PENGERAHAN
AKTIF - 2
NEGERI GEORGIA
SIJIL KEMATIAN
-Tarikh kematiannya...
-Apa awak bisikkan?
Faham.
En. Forester, awak telah dinaikkan
ke status Aktif-2.
Apa?
Awak memenuhi semua syarat pengerahan.
Apakah syarat pengerahan, bernyawa?
Dinyatakan pada 11:23 Waktu Timur,
pada 13 Oktober, 2030,
awak disahkan mati.
Ia nyatakan saya akan mati
dalam tujuh tahun?
-Gigit.
-Bagaimana saya mati?
-Tak boleh kongsi maklumat itu.
-Awak tahu?
-Gigit benda ini...
-Maafkan saya.
...untuk elakkan tergigit lidah.
Boleh awak patuh dan gigit?
Alihkan tangan atau saya gigit jari awak.
Boleh kita tunggu sekejap?
Bertahan. Boleh awak tunggu sekejap?
Tunggu. Apa ini...
Peranti ini membantu lompatan awak
dari dan ke perang masa depan.
Ia diselaraskan ke isyarat bio awak
dan hanya boleh dibuka
setelah awak tamat pertempuran.
Gelang-lompatan membolehkan kami
menjejak awak di Bumi.
Sebarang percubaan untuk lari
atau mengubah peranti
akan menyebabkan awak dipenjara,
atau pasangan awak atau tanggungan awak
yang melepasi umur mengganti awak.
Awak ada 24 jam untuk uruskan
hal berkaitan dan lapor ke latihan asas.
Awak ada apa-apa soalan?
Awak dibenarkan pergi.
Nampaknya awak ketua skuad dalam
Pasukan Operasi Khas Tentera di Iraq?
Ya. 15 tahun yang lalu.
Terima kasih atas khidmat awak.
Sekali lagi.
Siapa mahu beritahu apa yang mereka ingat?
Tentang tujuh hari yang lalu.
Sesiapa?
Terry, awak mahu kongsi
apa yang awak ingat?
Bunyi klik.
Tuhan, saya tak dapat lupakannya.
Seekor memulakannya,
dan yang lain akan menurut.
Pada masa itu awak sedar...
mereka takkan berhenti.
Sehingga kita semua mati.
Awak tahu berapa ramai yang kembali?
Tiga puluh peratus kembali.
Saya jumpa setiap hari,
mereka alami pasca trauma teruk
sehingga tak bercakap.
Saya faham kenapa awak tak bekerja
di bahagian merekrut.
Kita akan lari.
-Mari sini.
-Kita akan lari.
Ini yang kita akan buat. Kita akan lari.
Saya tak tahu bagaimana nak lari
dari kerajaan.
Awak kenal seseorang yang tahu.
Tidak.
Kita terpaksa. Dan.
Saya takkan minta bantuan dia.
Bukan untuk awak, untuk saya.
Minta untuk saya, Dan.
Minta untuk Muri.
Helo?
Apa, ayah nak tembak saya?
Ayah tak cam kamu.
Mungkin sebab jambang metro seksual kamu.
Simpan janggut atau jangan.
Ia janggut saya.
Sebab itu ayah tak cam saya.
-Kamu ada aksesori baru?
-Ayah, juga.
Desert Eagle 0.50 kal. Ia hebat.
Ya. Ia menjalankan tugas.
Tugas meyakinkan dunia
yang ayah bukan pengecut?
Apa ini?
Kamu suka itu?
Ia versi sebenar
permainan yang kamu pandu.
-Ayah punya?
-Ya.
Ada Mustang Bullitt
di parkir belakang juga.
Sebelum zaman kamu, ayah rasa.
Biar ayah lihat.
Siri-C.
Generasi kedua.
Sensor itu dikalibrasi kepada denyut nadi.
Mujurlah,
kamu datang kepada satu-satunya
lelaki yang merasa ia mudah.
Saya harap ayah tak minum sewaktu buat.
Ayah harap Stevie Nicks datang berbogel
dengan sebekas acar
dan sebotol minyak bayi.
Apa?
Jangan difikirkan sangat.
Kenapa kamu datang kepada ayah?
Ayah ada ulasan Yelp yang bagus?
Ayuh, saya tahu apa ayah buat.
Ayah ada sarjana bidang kejuruteraan
dan memandang hina kerajaan Amerika.
Termasuk, tanpa sumber pendapatan jelas.
Apa maksud kamu?
Ayah baiki kapal terbang orang kaya.
Dia ada C-130 di luar.
Saya yakin sebab itu ayah mampu ada
Jeep, Desert Eagle, banyak wang.
Ayah periksa kalau saya pakai wayar?
Ya. Ayah pernah terfikir.
Kamu datang ke sini, lawatan mengejut,
cakap tentang ayah tak percaya
kerajaan persekutuan,
dan sumber pendapatan ayah.
Macam perangkap.
Itu perangkap?
Itu yang awak rasa, Perry Mason?
Sebab ayah tonton semua
The Sopranos
dalam treler?
Ayah fikir saya lepas kerahan
dengan serahkan ayah pada kerajaan?
Beberapa pegawai akan ambil Jeep ayah.
Awak dapat semua itu?
Hantar Stevie Nicks.
Apa sebab kamu datang?
Kamu tak mahu bantuan ayah
sehari pun dalam hidup.
Apa ayah cakap pada saya?
Sudah bertahun-tahun. Berdekad!
Sekali, kami perlu bantuan daripada ayah.
Saya perlu bantuan kebumikan isteri ayah.
Biar ayah beritahu sesuatu.
Kamu tak tahu kisah tentang
ibu kamu dan ayah.
Selepas ayah kembali dari Vietnam,
ayah berada dalam...
keadaan teruk.
Ayah tak jumpa jalan keluar.
Ayah tak dapat lari daripada
perasaan marah dan keganasan.
Ayah tak dapat kawal diri.
Ayah tak kenal siapa ayah.
Tapi Ayah tahu ayah...
berbahaya.
Kamu marahkan ayah sepanjang hidup
kerana meninggalkan kamu,
tetapi bagi ayah, keadaan akan lebih buruk
untuk kamu dan ibu kamu
jika ayah ada.
Bukan. Ayah tak pergi untuk kami.
Ayah mengalah sebab ayah pengecut.
Dan ayah masih begitu.
Jangan hantar kad Krismas ke rumah saya.
Ayah takkan kenal Muri.
Ayah tak dapat peluang kedua.
Saya cuba kemas separuh...
$400.
Mereka hanya benarkan saya keluarkan
$400 sekali dari ATM,
tapi jika kita ke luar bandar...
Apa... Hai.
Awak okey?
Saya tak tahu apa akan berlaku
jika saya pergi,
tapi awak dan saya tahu
akibatnya jika saya di sini.
Kita akan fikirkan bersama-sama.
Saya tahu bagaimana nak buat.
Ia tujuh hari. Saya akan selamat.
Saya tahan lasak.
Awak tahan lasak?
Lelaki yang merungut sewaktu demam?
Ya.
Awak perlu beritahu dia.
Apa kamu buat?
Mencari vaksin.
Awak dah jumpa?
Belum lagi.
Susah mengorek.
Begini, ia tentang...
Kaki awak sudah betul,
awak perlu lebih kuat,
tapi kemudian, awak perlu guna, apa ini?
Pengumpilan.
Pengumpilan. Alamak.
-Aduhai.
-Ayah yang buat.
Aduhai.
Ia sepatutnya ditanam
lebih dalam dari ini.
Ayah akan beri kamu $10 untuk beritahu ibu
kamu yang potong kabel.
Dua puluh.
Dua puluh?
Baiklah.
Setuju untuk itu. Begitulah.
Begini, sayang,
ayah perlu ikut lawatan.
Akan pergi selama seminggu.
Ayah kena kerahan.
Ya.
Hei, tak apa. Jangan risau.
Ayah nak kamu tahu sesuatu.
Ayah akan kembali.
Okey.
Ayah sayang kamu, sayang.
Kamu semua,
kamu ada satu persamaan.
Apa pun usia kamu, pekerjaan,
etnik, atau jantina.
Apapun latar belakang kamu,
kamu adalah wira sekarang.
Kamu telah menyahut seruan.
Ia permintaan bantuan melangkaui masa.
Ia adalah suara anak-anak kamu,
dan mereka perlukan kamu.
Pengorbanan kamu sekarang
adalah untuk mereka.
Pertama kali dalam sejarah manusia,
pasukan tentera dari setiap negara
bersatu menentang satu musuh.
Saya Sarjan Diaz. Saya bukan kawan kamu.
Ini kawan kamu.
Dalam tujuh hari,
bila kamu dihantar ke perang...
-Ketat lagi.
-...kamu bukan berjuang untuk negara.
-Buka kebuk.
-Kamu berjuang untuk dunia.
Saya nak pastikan senjata tiada peluru.
Tekak dan abdomen, itu yang kamu sasarkan.
Bagi pihak Jabatan Pertahanan
dan rakyat yang bersyukur...
terima kasih atas khidmat kamu.
Leftenan Hart.
Lawatan bertugas kamu adalah tujuh hari.
Itu adalah 168 jam.
Di akhir lawatan,
jika gelang-lompat di lengan kamu
menyatakan kamu masih hidup
secara klinikal...
Ada sesiapa doktor?
...awak akan melompat kembali
secara automatik dari mana sahaja,
dan lawatan bertugas kamu akan tamat.
Apa yang kamu rasa kamu tahu
tentang latihan asas tak diperlukan.
Kamu tak berkawad, merangkak atau panjat.
Tak ada tekan tubi, tiada angkat bongkok,
tiada larian cabaran.
Saya berharap yang itu.
Kamu akan ambil apa yang diberi
dan berpakaian secepat mungkin.
Jeans yang koyak,
seluar yoga, seluar pendek,
semua akan digantikan.
Saya tak faham kriteria
yang disimpan dan tidak.
Dia ambil seluar pendek, tinggal jaket,
gaya atau fungsi.
Orang di sana pakai topi cef.
Ini bukan keluaran tentera.
Saya beli di kedai murah Ross Dress
sebab ingatkan sejuk dalam van.
Kebanyakan kamu akan bersama Pasukan-D.
Yang lain akan melompat dengan Pasukan-R.
Skrin pada gelang-lompat kamu
menyatakan aturan.
Periksa sekarang.
FORESTER DAN
PASUKAN R
Nampaknya kita bersama.
Saya Charlie.
-Dan. Apa khabar?
-Hei, Pasukan-R.
Awak boleh bermesra nanti.
Boleh? Berhenti bercakap. Dengar.
Minta maaf. Bila saya gelisah,
saya bercakap.
Dalam carta satu ke 10,
saya di tangga 97 carta gelisah.
Mungkin 98. Awak nampak macam pembunuh.
Jangan terasa, maksud saya,
awak macam, jadi...
-Dia akan bunuh awak dulu.
-Saya tahu.
-Pandang depan, kawan.
-Ya.
-Sesiapa ada soalan?
-Saya tak dengar semua itu.
Tahu lelaki berbaju merah itu?
Namanya Dorian.
Hanya dia terselamat dalam
lompatan pertama ke Rusia.
Ini jelajahnya yang ketiga.
Apa?
Ya. Awak nampak cakar di lehernya?
Itu daripada salah satu paku putih
yang pertama dia bunuh.
-Dia menakutkan kita semua.
-Dia menakutkan kamu.
Dia?
-Salah saya.
-Apa kerja awak sebelum ini?
Saya penyelaras jabatan di Georgia Tech.
Sarjana dalam
Sains Tekanan Udara dan Bumi.
Sekarang saya Pengarah R&D
di Wallace Technology.
Syarikat geotermal
yang pesat membangun di Amerika.
Jadi, saya ada satu teori.
Awak perasan tak kita semua,
atau sebahagian kita, melepasi 40?
Ya. Awak fikir untuk membolehkan
lompatan berlaku,
kita perlu mati di dalam
masa yang kita pergi.
Maksud saya, saya rasa
untuk elakkan sebarang paradoks.
Yang buat saya percaya itu
sebab pelatih kita sungguh muda.
Mereka masih belum dilahirkan.
Saya rasa kita akan berkawan baik.
Selamat datang ke Pasukan-R,
dikenali sebagai Pasukan Kajian.
Kamu akan sertai rakan-rakan kamu
di 2051 di kubu fasiliti kajian.
Fungsi kamu adalah menambahkan
pengetahuan dan kemahiran pada mereka
dan menghalang kepupusan kita.
Maafkan saya. Kenapa kita tak lompat
ke waktu awal perang?
-Pautan lompatan tak berfungsi begitu.
-Pautan lompat?
Ia peranti peralihan sementara
yang dibina di lokasi kawalan di laut.
Ia membolehkan gelang lengan berfungsi.
Masa hanya bergerak dalam satu arah.
Ia seperti sungai.
Pautan lompat meletakkan dua pengangkut
dalam sungai selang 30 tahun.
Sekarang boleh melompat pergi dan balik,
tapi kedua-duanya terus
bergerak ke hadapan.
Jadi, kenapa kita tak bina
lebih banyak pengangkut?
Teknologi pautan lompat ini
masih baru lagi.
Kami hanya mampu menghasilkan
satu lubang ulir asas.
Jika ini bukan di paras bahaya,
kita masih bereksperimen.
Kami boleh hantar awak ke 2051,
dan boleh bawa balik. Tamat.
Setiap enam hari, paku putih menghilang.
Mereka kembali ke sarang.
Kami gelarkan hari Sabat.
Hari mereka rehat.
Ketika itu kami masukkan askar-askar.
Kenapa kamu tiada gambar atau video?
Ia akan membantu kami mengenali musuh.
Persetujuannya ialah
jika orang awam nampak
apa yang mereka hadapi
bila tiba di masa depan,
amat mustahil untuk mencari bantuan.
Okey, hebat.
Lain kali jika ditanya soalan begini,
awak patut menipu.
-Mata di langit.
-Tolonglah, kawan!
Tarik nafas ke dalam, kemudian hembus,
bawakan tangan ke tengah jantung.
Tutup mata anda.
Bernafas melalui hidung anda...
Saya cuma...
Dalam banyak-banyak barang,
awak tiada satu flos pun di sini?
Kenapa, kawan? Awak okey?
Oh, tidak, ya. Saya okey.
Pergi berperang.
Awak terselamat di musim ubur-ubur,
awak boleh lakukan ini.
-Baju ini.
-Baju itu.
Ia ada di baju.
Sebenarnya, saya tidak.
Isteri saya belikan sebagai jenaka
sebab saya disengat berkali-kali.
Saya benci, saya bencikan pantai.
Saya bencikannya.
Isteri saya, semestinya, menyukainya.
Ya. Kami ke sana di musim panas,
sebelum dia...
Dia dihantar pada gelombang pertama.
Saya bersimpati.
Ya.
Awak bagaimana? Awak ada keluarga?
Baiklah semua, ayuh pergi!
Ini bukan latihan! Bergerak pantas!
Ayuh pergi! Ini bukan latihan! Askar...
Hei, wah.
Apa yang berlaku?
Saya ingat ada tujuh hari.
Dunia tak kiamat mengikut jadual.
Kami belum bersedia.
Kami tak tahu apa nak dibuat!
Awak akan dapat tugasan di LZ.
Awak akan dihubungi sebaik mendarat.
Ada di antara mereka tiada pengalaman.
Kenapa tak tunggu?
Makmal terakhir mengkaji paku putih
sedang diserang.
Jika tewas, peperangan tewas.
Protokol detik pelancaran mula.
Seminit untuk lompat.
Bersedia untuk jatuh.
Pautan lompat akan jatuhkan awak
satu ke tiga meter dari tanah.
Bunyinya seronok.
Tiga puluh saat.
Senjata sedia.
Di sini, kawan. ayuh.
Ambil ini, kalihkan begini.
Masuk akal.
-Itu pemacu keselamatan.
-Okey.
Bagaimana awak tahu semua ini?
Bagaimana awak tenang?
Kisah yang panjang.
Awak bekas tentera?
Ya. Kisah yang pendek, saya rasa.
Dua puluh saat. Posisi mendakap.
-Kita akan ke mana?
-Pantai Miami.
Sudah tentu, mesti di pantai.
Sepuluh, sembilan, lapan, tujuh, enam,
lima, empat, tiga, dua, satu.
Lancarkan.
Leftenan! Ada sesuatu yang tak kena
dengan koordinat keluar! Batalkan?
Dan!
Saya di sini. Mari.
Selamat datang ke Miami.
Saya lega Will Smith tiada
untuk lihat ini.
Saya lebih suka tak buat apa-apa.
Kalau awak rasa ini buruk,
awak takkan bertahan kemudian.
Ya Tuhan.
Di mana mereka?
Sesiapa tolong cari apa masalahnya.
Romeo Darat, ini Romeo Pusat.
Awak dengar?
-Ada sesiapa dengar?
-Kita perlukan komunikasi segera!
Cari seseorang di radio.
Romeo Darat, ini Romeo Pusat,
awak dengar? Ada sesiapa dengar?
Ya, Pusat, ini Darat.
Kami di sini. Sesetengah daripada kami.
Perkenalkan diri.
Saya Dan Forester.
Dan Forester.
Okey, Dan, dengar.
Saya dapat imej pasukan awak.
Saya tahu awak askar,
jadi saya berterus terang.
Paku putih telah menawan bandar.
Kami tak dapat hentikan, perlu hapuskan.
Hapuskan?
Pengeboman menyeluruh telah diarahkan.
Berikan saya waktu tiba.
Ikut saya.
Mereka akan bunuh semua benda hidup
sehingga tiada apa yang tinggal.
Tunggu, mereka akan lakukan di sini?
Ada satu masalah, dan perlu bantuan awak.
Berikan saya peta makmal sekarang.
Pasukan penyelidik saya terkandas
di makmal di lokasi awak,
mereka di kelilingi musuh,
awak dan unit awak
sekarang dalam misi menyelamat.
Memandangkan awak ada pengalaman
memimpin CSAR,
saya mahu awak keluarkan pasukan saya.
Awak faham, Dan?
Diterima, Pusat. Dengar, semua!
Kita dalam CSAR, faham?
Ia Kombat Mencari dan Menyelamat!
Destinasi kita adalah makmal kajian ini.
Saya mahu semua yang berupaya
di tingkat ini ikut saya!
Kita perlu seorang peninjau.
Apa nama awak?
-Norah.
-Norah. Nama awak?
-Norah. Robert Cowan.
-Cowan, baiklah.
Pergi ke sana, lihat ke jalan,
beritahu apa awak nampak. Pergi.
Apa yang kita nampak?
Kereta terbakar, skuter,
-tiada makhluk asing.
-Diterima. Ayuh gerak.
Romeo Pusat, kita ada banyak korban.
Ada sesiapa yang hidup?
Pasukan penyelidik, saya harap.
Semua orang diarahkan beredar.
Semua, perhati persekitaran.
Mata ke atas, ke bawah, keliling.
Awak buang masa
melatih mereka menjadi askar.
Bukan, saya cuma cuba
kekalkan mereka hidup.
Awak dan pasukan awak
adalah satu-satunya di sini
yang tahu apa mereka buat.
Saya perlu bantuan awak.
Awak cuba selamatkan kawan awak,
awak akan dimakan.
Kami Pasukan Tak Dimakan.
Dia kata ia makan kita?
Ya.
Apa itu?
Kami menghampiri bangunan kajian
dari sudut tenggara.
-Terus ke makmal tingkat tujuh.
-Diterima.
KECEMASAN:
PENCEROBOHAN KESELAMATAN
Dan, awak perlu tahu paku putih
boleh hidu darah dari jauh,
jadi berhati-hati.
Itu salah satu daripadanya?
Apa yang dia buat?
Dia ambil cenderamata.
Maafkan saya.
Awak tak boleh ambil.
Dia diamkan saya.
Dan, cuba tengok ini.
Apakah itu?
Pusat, kami jumpa pasukan awak.
Tiada yang selamat.
Dan, pergi ke baris
peti sejuk biomedikal
di dinding selatan makmal.
Jika ada mayat, ia akan kembali,
awak perlu pantas.
Pejabat di sebelah kiri,
ambil pemacu keras.
-Diterima. Awak dapat?
-Saya dapat!
Pejabat di sini.
Semua data, pemacu keras, semuanya.
Memasuki makmal, apa yang dicari?
Semua bahan biologikal dari makmal 1
dan ampul biru dari makmal 2.
Ikut saya, makmal 2.
Oh, tidak. Saya nampak sesuatu.
Di mana?
Saya tak nampak apa.
Kawan, ada sesuatu perhatikan kita.
Apa, macam paku putih?
Habis apa.
Ia bergerak. Awak tak nampak?
Mereka akan mula mengebom.
-Di mana ampul biru itu?
-Di dinding selatan.
Berapa yang awak mahu?
Dua belas. Saya perlu semua.
-Jumpa.
-Bawa ke pasukan ekstraksi.
Bawa mereka keluar!
Pasukan Pemerhati, berundur.
Alamak.
Cowan, saya mahu awak jumpa saya
di makmal di tingkat tujuh.
Makmal tingkat 7, terima.
Pasukan semua,
mari bergerak, sekarang! Ayuh!
Bom jatuh dalam enam minit,
tiada apa yang saya boleh buat.
-Awak perlu bergerak pantas.
-Ayuh!
Tunggu! Kenapa lambat?
-Bukan pintu itu.
-Tak pasti jika ada sesuatu.
Kita perlu jalan baru.
Dok pemuatan di belakang,
guna tangga belakang.
Tangga selatan. Diterima. Ikut saya.
Awasi sekeliling.
Awak semua?
Itu mereka!
Musuh arah empat! Tembak!
Turun tangga, sekarang! Bergerak!
Celaka.
Celaka!
Pergi! Celaka!
Gerak!
Pergi, keluar dari sini!
Leher atau perut.
Ia bahagian bahaya di badan mereka.
Ayuh pergi.
Ayuh pergi!
Ada sesiapa dengar?
Bawa Humvees ke sana sekarang.
Kita perlu kenderaan, ayuh!
-Alfa Pemerhati, satu minit.
-Mereka perlu selamat.
Romeo Darat,
pengeboman akan bermula dalam tiga minit,
awak perlu keluar dari situ.
Bravo masuk, masa ke sasaran, 60 saat.
Pergi ke atas. Ada asap merah.
Lagi dua blok.
Darat, pergi ke kiri
di simpang seterusnya,
paku putih menghampiri kamu
dari utara dan selatan.
Pusat, kami akan ke kanan.
Okey, tapi jauhi kawasan asap merah.
Sasaran diterima.
Asap merah kelihatan arah jam dua.
Ikut saya.
Ya!
Bagus! Ya Tuhan!
Apa yang berlaku?
Serang!
Kontak di belakang!
Gerak!
Menghampiri sasaran. Viper 1, pakej masuk.
Bravo, ikut saya.
Bom berdekatan.
-Keluar dari situ sekarang!
-Ya, saya tahu!
Musuh mengerumuni kawasan sasaran.
Bravo 26, tembak lagi.
Gerak, sekarang! Ayuh!
Gerak! Ayuh!
Viper 15, bom dilepaskan.
Bravo 28, kawasan bom diaktifkan.
Terlampau banyak paku putih di sana.
Kawan di bawah, berlindung.
-Keluar dari sana! Gerak, sekarang!
-Kami sedang usahakan!
Cowan!
-Kita kena pergi!
-Tak, tak boleh tinggal dia.
Pusingan akhir, 450, sasaran 30 saat.
-Mereka takkan berjaya.
-Dan, apa status awak?
Bangun!
Dan, awak dalam jajaran tembakan,
keluar dari sana.
Tak guna, Dan, keluar dari sana!
-Diterima, Pusat.
-Pergi.
-Semakin hampir.
-Pergi, sekarang!
-Pergi saja!
-Kami akan halang!
Pergi!
Tiga ratus meter, lagi 10 saat.
Bom dilepaskan.
Saya putus hubungan, tak guna!
Dan, awak dengar?
Sesiapa tolong sahkan mereka keluar.
Saya perlu pasukan pemindahan, cepat!
Dapatkan bantuan!
Hei! Charlie?
Awak okey?
Tuhan.
Kita berada di mana?
Kita bukan lagi di Miami, itu sudah pasti.
PUSAT OPERASI HADAPAN
PUERTO PLATA, REPUBLIK DOMINICA
Mari.
Hei.
Di mana yang lain?
Cuba teka?
Kita sepatutnya terus bergerak
bukannya terjun ke terowong
menyelamatkan kawan awak.
Kita di sini untuk menyelamat.
Kita harus cuba. Kita dalam misi.
-Itu tugas kita di sini.
-Tetapi awak tak lakukan,
bukan?
Awak akan lihat.
Tiada apa yang kita buat di sini bermakna.
Di situ silap awak.
Saya tak percayakan langsung.
-Awak pun tak percaya.
-Awak tak kenal saya.
Jika tiada makna, kenapa awak di sini?
Tiga kerahan.
Kenapa awak ambil...
cenderamata di leher awak?
Ini bukan cenderamata.
Ini peringatan.
Untuk apa?
Mengingatkan saya perkara yang diberitahu
pada hari saya dikerah.
Saya akan mati
dalam masa enam bulan. Kanser.
Jadi ini yang saya akan buat,
saya akan teruskan kehidupan saya
dengan cara saya
dan mati dengan cara yang saya mahu.
Saya rela mati di sini
daripada kematian menyeksakan.
Dan Forester!
-Itu saya.
-Pusat mahu berjumpa awak.
Awak berdua, awak akan dihantar semula.
Tidak. Saya akan mati.
Awak bergurau? Saya tak boleh buat lagi.
Saya akan mati, atau bunuh orang lain.
Ya, awak boleh. Dan awak akan.
-Okey. Baiklah.
-Ya.
Tolong jaga dia.
Tuan, kita tak banyak masa.
Okey. Saya akan selamat.
Tak, awak takkan.
Jangan ketawa bila seseorang kata
dia akan selamat.
Ini perlu sampai ke Deepswell
dengan selamat.
Diterima.
Romeo Pusat?
Saya rasa kita dah berjumpa. Dan Forester.
Ya, terima kasih kerana
membawa semula ampul.
Saya berbesar hati. Ya.
Dan cuba mencari pasukan saya.
Saya bersimpati.
-Kolonel Forester?
-Saya bukan kolonel.
Maafkan saya.
Mereka mula dalam 20, Kolonel.
Diterima.
Kolonel Forester.
Sarjan Pertama Dan Forester,
Pasukan Khas.
Bekas, di masa lalu.
Forester. Ini lucu.
Awak eja dengan satu "R"?
-Hanya satu "R."
-Saya juga.
Tunggu, mana...
Awak semua dari mana?
Tempat yang sama dengan awak.
Muri?
Awak Muri Forester saya?
Saya Muri Forester.
Kamu sudah...
-Tua?
-Ya. Tak, kamu nampak hebat.
Maksud ayah, cuma...
Berbanding kali terakhir
ayah lihat kamu...
Kamu...
Ayah tak tahu kalau kamu selamat.
Jangan.
Okey.
Mari kita berjalan.
Kolonel Forester.
Ambil masa untuk ayah terima.
Saya ada beberapa jawatan lain.
Bila awak berbaki kurang 500,000 orang
di planet ini,
awak ada berbagai tugas.
Ayah selalu agak
kamu akan ke bidang sains.
Ya. Pasukan R adalah ciptaan saya.
Saya ketua penyelidik.
Jangan temberang.
Ya, saya ada Ph.D di bidang Bioteknologi
dengan pengkhususan
dalam Genomik dan Imunologi.
Cal State?
MIT.
MIT?
Harap ayah berbangga dengan kamu.
Benar. Ayah bangga dengan kamu.
Ayah perlu faham sesuatu.
Ini penamatnya.
Dalam beberapa minggu,
umat manusia akan lenyap dari muka Bumi.
Kami sebenarnya, hidup atas masa simpanan.
Supaya ayah faham tiada apa
yang sentimental pada saya.
Saya tidak, membawa ayah ke sini
sebab saya nak habiskan masa bersama ayah.
Saya bawa ayah kerana sesuatu.
Baiklah, apa sebabnya?
Saya akan beritahu bila tiba masanya.
Baik, puan.
Nak tengok sesuatu yang sangat bahaya?
Ayah rasa itu saja yang ayah lakukan
sejak sampai, tapi okey.
Apa itu?
Bukan itu yang ada di Miami.
Bukan, yang ayah lawan di Miami
adalah jantan. Ini yang betina.
Dia sangat agresif dan lebih luar biasa.
Mereka bersarang bawah tanah,
jantan ganas melindungi.
Mereka berkorban pertahankannya.
Mereka hanya fikirkan
keselamatan spesies mereka.
Perhatian!
Teruskan. Dengar, semua.
Greenwood, ini Dan Forester.
Dia akan sertai ekstraksi kita.
Dia perlukan perisai penuh.
Toksin membunuh yang jantan dengan mudah.
Ia akan memecahkan mereka.
Tapi ketika kami hantar pasukan
bersihkan sarang,
kami jumpa berdozen jantan mati dan dia.
Yang betina terselamat dari toksin.
Kamu nak tahu kenapa dia tak mati?
Untuk mencari cara membunuh.
Vipers 2, 3 dan 4 bersedia untuk sedatif
dan kurung betina.
Greenwood dan saya akan beri
tinjauan dan bantuan udara.
-Ada soalan?
-Tidak, puan.
Fisiologinya adalah kunci
kepupusan mereka.
Ia harapan terakhir kami.
Harapan terakhir apa?
Mencari sesuatu
yang boleh membunuh mereka semua.
Baik. Kita masuk dan keluar cepat,
ayuh pergi.
Mereka di mana-mana.
Ya, tiba-tiba mereka terus ada.
Mereka berbahaya.
Mereka mendarat di pedalaman,
melepasi semua imej satelit dan radar,
mereka mula menghancurkan Rusia.
Tiga tahun kemudian, setiap daratan utama,
Amerika, Australia, Asia,
Afrika, Eropah sudah kepupusan manusia.
Tiga tahun.
Tentu mereka membiak dengan cepat.
Mereka tak perlu tahanan
atau kerajaan, teknologi, wang, tiada apa.
Kita adalah makanan,
dan mereka lapar.
Muri, bila mereka pasangkan ini,
mereka kata...
Mereka kata ayah mati dalam 7 tahun.
Ya. Kali terakhir saya jumpa ayah
di hari ayah mati.
Seperti melihat hantu.
Apa yang berlaku?
Apa berlaku? Bagaimana ayah mati?
Bukan.
Apa berlaku sebelum ayah mati.
Apa berlaku pada ayah?
Apa berlaku pada ibu kamu?
Saya rasa lebih baik kita kurang bercakap.
Radio Pasukan 1, Viper 5 datang dari atas.
Sudahkah betina diberi pelali?
Kami sudah beri segala yang ada.
Pasukan api telah menyekatnya.
Dia di gua satu.
Kami tembak pelali kuat.
Dia melawan, tapi dia merasa kesannya.
-Bantu kami bawa dia ke sangkar.
-Baik, tali!
Terus menarik.
Berhenti melawan.
Ayuh.
Saya rasa...
Askar cedera!
Bawa ke bawah dan lindung.
Kami nak masuk.
-Ayah nak senjata.
-Duduk dalam heli. Awak turun.
Panah serampang pada sesungut!
Pasukan Api, masuk, cubaan ke dua.
Api dilepaskan.
Bersedia. Saya akan buat dia mengamuk.
Greenwood, cepat!
Tarik! Tarik dia ke sangkar!
Tukar sekarang!
Kolonel cedera!
-Saya ulang, kolonel cedera!
-Duduk dalam heli.
Tunggu sekejap!
Sekarang!
Tarik!
Kita dapat tangkap.
Bawa dia keluar dari sini.
Kami naik yang lain.
Viper 4, serangan musuh.
Di pukul tiga awak.
Lari!
-Hummer!
-Mari pergi!
Ayah membahayakan diri.
Ayah buat keputusan.
Ya? Ayah boleh bahayakan misi saya.
Ayah cuma nak tolong.
Bukan itu yang saya suruh.
Saya perlukan ayah hidup.
Kamu diserang.
Ayah takkan biarkan anak ayah dimakan.
Maaf, ayah masih ayah kamu.
Ayah tahu, dulu saya mahu jadi macam ayah.
Saya nak jadi ayah.
Saya percayakan ayah ketika orang tidak.
Kemudian?
Apa? Apa yang berlaku?
Ia kehidupan yang belum ayah lalui,
tetapi kamu sudah.
-Terangkan. Apa terjadi?
-Ayah tinggalkan kami.
-Mengarut. Tak, ayah tidak.
-Ya, ayah pergi.
Ia hampir membunuh Ibu.
Dia percayakan ayah, juga.
Seperti saya.
Ayah memang pasti
Ayah takkan tinggalkan kamu.
Ya, saya juga fikir begitu.
Sewaktu saya 12 tahun, kalian berpisah.
Ayah cakap pada saya semuanya akan baik.
Kemudian, sewaktu saya 14 tahun,
ayah bercerai.
Ayah tak pernah...
Ayah nampak tak gembira dengan hidup ayah.
Kemudian, sewaktu saya 16 tahun...
Kami dapat panggilan dari hospital.
Ayah terlibat kemalangan kereta.
Saya berada di ICU.
Dengar denyut jantung terakhir ayah
pada monitor.
Saya di sana ketika semua orang kecoh
dan mereka suruh saya keluar.
Saya nampak mereka
merenjat ayah berkali-kali.
Ayah tahu, ibu cuba bantu saya
berpisah dengan ayah, tapi saya...
Saya tak boleh.
Saya tak mahu sebab saya mahu
ayah lihat saya.
Saya mahu ayah dengar.
Saya mahu ayah...
perbaiki dan selamatkan keluarga kita.
Saya tak mahu ayah pergi.
Kemudian ayah tiada.
Deepswell 9, Viper Darat menghampiri.
Diterima Darat. Dron pantau datang.
DEEPSWELL 9
25 BATU TIMUR PELABUHAN NELSON, BAHAMAS
Maafkan saya,
saya mencari Kolonel Forester.
Terima kasih.
Selamat pagi.
Ayah apa khabar?
Ayah okey.
Ayah baik.
Nak bantu saya?
Ya...
Apa boleh ayah bantu?
Ambil alat kawalan
dan bawakan dia ke atas.
Ia suis kiri atas.
Dia busuk.
Ya, dia mengeluarkan semacam peluh.
-Kamu pasti ia selamat untuk dekat?
-Tidak.
Sebab itu kami beri pelali.
Kami berikan dia 180 miligram hidromorfon.
Kamu kata 180 miligram?
-Apa, setiap hari?
-Setiap jam.
Genetik betina tak banyak beza
dengan yang jantan.
Toksin masih memberi kesan,
tetapi badannya
lebih berupaya menyahtoksik.
Kamu perlu cari
apa dia guna untuk menyerang toksin.
Boleh cipta penyekat enzim
untuk meneutralkan.
Kemudian kita boleh bunuh semua.
Oh, ya.
Masalahnya ialah mencari
apa yang menghentikan toksin.
Ia boleh jadi satu dari beribu benda.
Kita perlukan beratus-ratus variasi...
untuk lakukan beribu ujian.
IKATAN SELESAI
Kalau bernasib baik,
kita akan ada toksin betina
menjelang pagi.
Ayah menyelongkar makan malam.
Kamu ada dua pilihan.
Lasagna sayuran dan...
lasagna sayuran.
Itu tandanya ayah sudah muak.
Okey, mari lihat betapa pantas
ia boleh dinyahaslikan.
Ya.
PERSAMPELAN
SAMPEL: A 001
Ia akan jalankan 1,000 ujian.
Mari lihat jika boleh dipisahkan.
Kita boleh.
Kita boleh. Ini akan berhasil.
Kamu akan selamatkan dunia.
-Tiga puluh tujuh peratus ikatan.
-Mungkin itu penyekat.
-Ia bukan ikatan yang bagus.
-Ia sesuatu.
Ia sesuatu. Ia perlu lebih kuat
supaya si betina tak uraikan toksin,
tapi permulaan yang bagus.
-Ia permulaan.
-Saya mengaku.
Empat puluh sembilan peratus ikatan.
Miami Dolphins pernah menang Super Bowl?
Ayah benar-benar nak tahu?
Ya.
Lima puluh enam peratus ikatan.
Tahun apa secara khusus? Berapa jauh?
Enam puluh peratus ikatan.
Tuhan!
Bila kamu sudah ada toksin,
kamu ada cara sebarkan?
Saya ada penyelesaian.
Tapi tak guna bercakap tentangnya
sehingga saya tahu ia berhasil.
Faham, ya.
Kamu ada banyak kerja. Ayah akan...
Ayah buat makan malam.
Ayah tahu ada satu lagi Sabat esok?
Ya, ayah tahu.
Ia waktu ayah balik.
Benar. Jadi ia hari yang penting,
saya rasa.
Ayah nak bantu.
Tak apa.
Ini memang tugas untuk seorang pun.
Muri?
Ibu kamu pasti akan berbangga
dengan kamu sekarang.
Ayah tahu ayah bangga.
Selamat malam, sayang.
Dia takkan mengalah.
Saya datang untuk lihat
jika dia perlu bantuan.
-Saya patut boleh agak.
-Benarkah?
Awak lebih tahu daripada sesiapa, bukan?
Tak juga. Dia berusia sembilan tahun
kali terakhir saya lihat dia.
-Keras kepala, tetapi...
-Dia kata ia kesungguhan.
Lebih-lebih lagi dalam keadaan sekarang.
Apa maksud awak?
Awak tahu, lambat laun,
peperangan ini hampir tamat.
Masa hampir tamat.
Enam puluh dua peratus ikatan.
Memulakan jujukan R.
Julat 1 hingga 37.
Bagaimana?
Semakin baik.
Saya temui 10,000 cara untuk
tidak mencapai kemanjuran mencukupi.
Apa kata awak berehat dan ayah cuba pula?
Tak apa. Saya boleh.
Lima puluh dua peratus ikatan.
Ayuh.
Muri?
Awak tak perlu berseorangan.
Awak tahu, bukan?
Kamu bawa ayah ke sini bersebab,
kamu kata.
Ayah tahu ayah ada tujuan.
Tolonglah.
Beritahu bagaimana ayah boleh bantu.
Tiga puluh peratus ikatan.
Okey.
Jika toksin ini berjaya,
saya mahu ayah bawa balik.
Kami tak boleh buat di sini.
Kami kesuntukan masa.
Ayah ada sumber dan kebolehan
untuk pengeluaran besar di masa ayah.
Kemudian ayah boleh hentikan
perang ini dari berlaku.
Muri, apa yang kamu minta?
Kamu mahu ayah selamatkan
masa depan ayah, kemudian?
Tinggalkan kamu di sini untuk mati?
Saya tahu.
Saya sedar permintaan saya pada ayah.
Tidak. Pasti ada cara lain.
Percayalah, saya sudah fikirkan segalanya,
hanya ini caranya.
Saya minta ayah lakukan
apa yang orang lain tak sanggup.
Kenapa ayah?
Sebab ayah bapa saya.
Tiada siapa yang saya
mahu percaya lebih daripada itu.
Baiklah, Muri. Okey.
Ayah akan bawa toksin balik.
Ayah akan hasilkan lebih banyak.
Tetapi tolong faham,
ayah takkan biar kamu di sini untuk mati.
Ayah akan kembali untuk kamu.
Kamu dan ayah,
kita akan menyelamatkan dunia... bersama.
Seratus peratus ikatan.
R-7. Cari R-7.
R-7.
Celaka! Mereka menceroboh perimeter.
Mereka mengepung kita.
Mereka musnahkan pertahanan perimeter.
Ya Tuhan, kawasan periuk api.
Mereka datang untuk dia.
-Selamatkan diri, sekarang!
-Kita bunuh dia!
Ini saja toksin yang ada.
Jangan bazirkannya.
Sekarang! Mari pergi!
Lapan minit untuk lompatan.
Saya mahu ayah buat apa saya suruh,
bila saya suruh. Faham?
Ayah misi kami sekarang.
Saya perlu lindungi ayah.
-Ayah faham.
-Ayah harus selamat balik.
Ayah janji. Kamu bagaimana?
Kita akan naiki helikopter.
Ayah boleh lompat di udara.
-Greenwood, saya bawa Dan ke Viper 1.
-Saya akan halang selama mampu.
Ini Kolonel Forester.
Saya ada toksin yang berfungsi,
saya mahu helikopter bersedia.
-Kami dalam perjalanan.
-Baik, Kolonel.
Viper 1, bersedia di Pad 2.
Kolonel, mereka merempuh dek bawah.
Hanya satu jalan ke helipad di atas,
melalui bilik enjin.
Baik. Mulakan pemindahan kakitangan biasa.
Yang lain, dalam posisi pertahanan.
Kita perlu lindungi Pautan Lompat.
Toksin ini perlu balik dalam lompatan ini.
Tujuh minit ke lompatan.
Pergi. Teruskan. Jalan terus.
Enam minit ke lompatan.
Ini Forester.
Kami memasuki bilik enjin.
Viper 1, terima.
Ambil perhatian,
ada paku putih di atas, Kolonel.
Berhati-hati.
Lima minit ke lompatan.
Sekarang!
Empat minit ke lompatan.
Gerak!
Kita hampir sampai.
Celaka.
Kamu tak apa-apa?
Saya okey.
Ini Viper 1, saya tak boleh tunggu.
Banyak paku putih.
Ayuh.
Kolonel, jumpa di helipad Pelantar 2.
Tiga minit untuk lompatan.
Kecemasan, Viper 1 akan...
Tuhan.
Ayah mahu kamu bangun.
Kita perlu bangun, perlu gerak.
Ayuh. Kiraan tiga. Satu...
Saya tahu. Satu, dua, tiga.
Okey.
Ayah perlu tinggalkan saya di sini.
Hei. Kita duduk di sini sekejap.
-Okey?
-Ya.
Saya minta maaf.
Saya kesal cakap begitu pada ayah.
Saya tak patut cakap.
Saya marah dan saya tak bermaksud
lukakan hati ayah.
Tak apa.
Saya gembira lihat ayah begini.
Seperti waktu saya kecil.
Inilah cara saya mengingati ayah.
Kita tak boleh mengalah sekarang.
Jangan buat begini sekarang.
Ayah perlu ambil ini.
Tidak. Ayah takkan tinggalkan kamu.
Ayah perlu tinggalkan saya.
Kami tak akan selamat.
Ayah perlu pastikan ini takkan berlaku.
Ya.
Saya sayangkan ayah.
Tidak!
Muri! Tidak!
Bertahan!
Dua puluh saat untuk lompatan.
Muri, tidak!
Tidak!
Forester!
-Ada kecederaan di telinga kiri.
-Dia boleh dengar?
Sepatutnya boleh.
Forester!
Toksin.
Apa?
-Bebuli hijau, mana dia?
-Dalam tangan awak.
Kami cuba ambil, tapi awak tak benarkan.
Kita perlu hasilkan lebih banyak
dan hantar ke sana. Bunuh semua.
Pautan lompat sudah dimatikan.
Kita tak boleh hantar apa-apa.
Kita tak boleh ke masa depan.
Ia sudah tamat.
Oh, Muri.
Ya Tuhan.
Maafkan ayah.
Charlie.
Awak berjaya.
Saya bersembunyi.
Ayah!
SELAMAT PULANG AYAH
Saya buat untuk ayah.
Saya buat selepas ayah pergi.
Saya tahu ayah akan pulang.
Ya?
Saya ada kilauan bersepah di bilik saya.
Ini cap tangan saya.
Kita catkan di seluruh tangan
dan campurkan, dan lihat.
Tengoklah semua kilauan itu.
Ibu bantu dengan ayat-ayat.
Ayah suka tak?
Apa yang saya akan cakap akan...
Ia tak masuk akal.
Dia ada di sana.
Anak gadis kita.
Ya, dia bijak. Dia seorang saintis.
Saya tak. Sekejap, saya keliru.
Awak jumpa Muri?
Ya.
Maksud awak berjumpa
secara fizikal dengan anak kita?
Kami bekerjasama. Untuk sejenis toksin.
Dia selesaikan masalah.
Dia akan bunuh mereka semua.
Dia akan selamatkan dunia.
Dan...
Hei, tak mengapa.
Sekarang saya ada penyelesaian
dan tiada cara untuk guna.
Jadi kita perlu fikirkan.
Kita perlu fikirkan.
Hei.
-Kita akan fikirkan bersama-sama.
-Okey.
Apa yang kita tahu?
Kita tahu bila dan di mana mereka turun?
Serangan pertama di hujung musim panas.
-Di utara Rusia, 2048.
-Okey.
Bagaimana jika sekumpulan tentera
menunggu mereka bila mereka mendarat?
Ya, tapi tiada kapal.
Tiada gambar satelit untuk roket.
Mereka sudah cari.
Mereka pasti sampai dengan suatu cara.
Tepat. Yang kita tahu mereka sudah ada.
Mereka menyerang pada tahun 2048,
tak bermaksud mereka sampai.
Bagaimana jika mereka tiba
pada 1947 atau 1946? Terpencil, Rusia.
-Kita takkan jumpa kapal mereka.
-Ia tahun yang salah.
Celaka.
Saya nak telefon kawan.
Siapa awak akan sebut
menjumpai penyelesaian?
-Saya akan kata idea saya.
-Ia isteri awak.
Ia bagus, sayang.
Dengan hubungan ke masa depan terputus,
kerajaan tidak dapat menyekat
rusuhan dan rompakan daripada merebak
kerana ramai percaya dalam masa 30 tahun,
kemanusiaan akan terhapus
daripada muka Bumi.
Awak rindukan saya?
Saya belanja pusingan pertama.
Tak ada siapa menghalang awak?
Dorian, masih ada peluang kita
untuk hentikan peperangan dari berlaku.
Nampak macam tiada.
Saya dah kata ia tak bermakna.
Terlewat untuk jadi wira, Forester.
Saya bukan wira.
Saya hanya cuba menyelamatkan anak saya.
Jika saya perlu selamatkan dunia
untuk selamatkan dia, saya akan buat.
Orang tak guna jenis apa yang takkan
tolong lelaki selamatkan anak?
Awak masih simpan kuku itu?
Ada sesuatu di sini,
tapi ia bukan sedimen,
atau darah.
Ia abu. Ia abu gunung berapi.
Bukan dari Rusia, tapi dari China.
-Atau Korea, di tempat begitu.
-Bagaimana awak tahu?
Nak saya terangkan komponen kimia sedimen?
Tak payah.
Bagaimana abu gunung berapi China
sampai ke utara Rusia?
Awak kenal pakar gunung berapi?
Adakah saya dalam masalah?
Martin, nyawa setiap lelaki, wanita
dan kanak-kanak di planet ini
boleh diselamatkan jika kita
boleh jawab satu soalan,
dan ia semuanya tentang gunung berapi.
Saya tahu ini akan berlaku.
Saya sanggup buat apa saja
untuk detik sekolah tinggi ini.
Bagaimana makhluk
yang hanya ada di utara Rusia
mendapat abu gunung berapi dari China
atau Korea di kukunya?
Ini mungkin kedengaran pelik,
tapi ia tentu datang
dari Letusan Milenium.
Letusan Milenium!
Apa bendanya itu?
Gunung berapi Changbai
di sempadan China dan Korea
meletus pada 946 Masihi
dengan kekuatan
melebihi 1,000 bom nuklear.
Ia tiup abu ke separuh dunia,
dan hari ini awak masih boleh
jumpa abu tertanam di ais.
Ada cara untuk kesan di mana
di Rusia abu mendarat?
Komputer riba.
Saya suka budak ini.
Terima kasih.
Tengok ini.
Ini glasier terbesar di Rusia.
Saintis yang menjalankan penggalian dalam
menjumpai abu gunung berapi
sedalam 400 meter,
kedalaman yang konsisten
dengan purata salji
sejak tahun 946 Masihi.
Tapi untuk abu masuk ke kuku,
mereka perlu gali
melalui seribu tahun ais.
-Mereka tak gali ke bawah. Mereka naik.
-Sebab itu tiada impak.
Mereka sudah lama ada di sini.
Kenapa tunggu seribu tahun untuk keluar?
Martin, boleh tunjukkan
anggaran ais cair di Rusia?
Ya, ais kutub mencair, Rusia,
2023 ke 2048.
-Itu dia.
-Mereka tak tunggu.
Mereka dinyahbeku.
Kita perlu pergi ke Rusia.
Tidak. Awak takkan ke Rusia.
Tapi mereka ada di sana.
Itu yang kami fikir.
Bukan, kami tahu!
Itu tempat mereka.
-Ada bukti?
-Kami perlu ke sana ambil bukti.
Jika boleh ke sana dan bunuh semua,
kita boleh elak ini semua berlaku.
Kita terputus hubungan dengan masa depan.
Presiden perintahkan
pihak tentera berjaga.
Mereka merusuh di sempadan,
Buenos Aires, Johannesburg, Kota Mexico,
Istanbul, London.
NATO telah dibubarkan!
Awak mahu saya guna wang pembayar cukai
menaja misi rahsia khas
ke negara musuh asing
dipimpin oleh guru biologi?
Serta Ketua R&D syarikat teknologi.
Wallace Tech?
Sains Amazon di Bumi?
Saya tahu awak tak yakin langsung.
Begini, semua,
dalam keadaan sekarang
kita bernasib baik tak berbunuhan
sesama kita sebelum makhluk asing.
Maafkan saya.
Malas nak cakap saya dah kata,
tapi orang tak suka
buang duit untuk kajian.
Saya rasa kita saja pergi bunuh mereka.
Rusia menutup sempadan.
Kita perlu kapal dan juruterbang
yang sanggup buat feloni antarabangsa.
Tiada cara untuk kita ke sana.
Mungkin ada cara.
Jadi, bagaimana masa depan?
Miami Dolphins masih teruk?
Saya perlu kapal terbang,
dan juruterbang,
terbang tanpa dikesan
di ruang udara Rusia,
supaya saya boleh bawa sepasukan tentera
ke atas pulau glasier
untuk mencari...
kapal makhluk asing.
Betul kata orang, anak-anak hanya datang
bila perlukan sesuatu.
Saya perlu bantuan ayah.
Ayah ambil kot.
-Terima kasih sebab datang.
-Ya.
Kami buat sebanyak toksin yang boleh.
-Saya harap mencukupi.
-Saya juga.
Saya bertugas dengan Kolonel Forester.
Dia anak awak, bukan?
Ya.
Satu penghormatan mengenali dia.
Kawan saya bawa semua senjata.
Ya, sebab kali ini,
saya takkan bersembunyi.
Saya akan berlawan.
Ia tak ada peluru.
Ya, tiada peluru.
Ini kabin bertekanan tinggi.
Kenapa isi?
Peluru masuk, semua orang disedut keluar.
AKADEMI SAINS GLASIER
SEVERNAYA ZEMLYA, RUSIA
Turun ke 300 meter.
Baik semua, kita mencari,
anomali geoterma.
Apa saja yang pelik, rekahan,
bekas haba, atau lonjakan magnetik.
Mari berpecah dan tinjau
bahagian glasier ini sebelum malam.
Kita mulakan dengan kuadran timur selatan.
Kita akan dapat tapak tinjau bagus
jika sampai ke puncak sebelum malam.
Boleh juga mencari kiub ais.
Menghampiri kuadran barat laut.
Lihat, berfros di depan, jaga penglihatan.
Adakah tolok awak semua pelik?
Ya.
Boleh rasa?
Macam ada medan elektrik atau...
sesuatu.
Alamak, cuba tengok.
Kita berada di atas lapangan magnetik?
Ini bongkah ais yang besar.
Apa yang dicaj secara magnet
berada 300 meter di bawah.
Saya rasa kita dah jumpa kiub ais.
Amaran tembakan.
Itu saja?
Maksud awak ini semua akan cair
dalam 30 tahun?
Satu darjah, adalah perbezaan
antara air dan ais.
Okey, sekurang-kurangnya kita ada bukti.
Kita masuk ke sana,
kemungkinan kita tak keluar.
Kita boleh pergi sekarang.
Pulang dengan gambar-gambar,
tunjuk pada semua
yang dunia ada musuh yang sama.
Sudah tentu. Beritahu UN
mereka akan berbincang sampai kita mati.
Ya. Saya keberatan bersetuju
dengan Santa Konspirasi ini,
jika kita libatkan kerajaan dunia,
ia akan menjadi huru-hara.
Ya. Saya tak ada banyak masa.
Begitu juga Muri.
Saya rasa ini peluang saya beri dia
dan dunia peluang kedua.
Peluang kedua, susah untuk dapat.
Jadi, apa kita nak buat?
Saya rasa kita belah benda itu
dan tembak apa saja yang tak kena.
Kalian, awak perimeter kedua.
Jika kami tak keluar
tetapi ada makhluk lain,
jangan biar terlepas, faham?
Faham.
Semoga berjaya.
Nampaknya kita jumpa kokpit.
Itu bukan paku putih.
Mereka memang bukan.
Mereka tak mahu mendarat di sini,
ini tapak terhempas.
Mari bergerak.
Si paku putih.
Mereka adalah kargo.
Bersedia membiak macam lembu.
Atau senjata.
Senjata penghapus planet?
Ya, tapi mereka terhempas.
Siapa percaya Bumi adalah sasaran?
Ia tak penting.
Bila kita hapuskan mereka,
seolah-olah mereka tak wujud.
Ayuh.
Dia berjaya.
Ikemba!
Pergi! Hapuskan dia!
Ambil sudut!
Charlie, James, ada paku putih terlepas!
Alamak. Saya kawal pintu masuk.
Pergi, kami bunuh yang di atas kapal.
Berikan saya C-4.
Jika kita ada masalah, kita letupkan
secara manual. Tiada amaran.
Tidak.
Ambil ini. Ia cenderamata.
Pergi selamatkan anak awak.
Mari pergi!
Saya ke kiri, awak ke kanan.
Saya boleh. Tak siapa sembunyi hari ini.
Ops.
"Ops"?
Alamak.
Charlie!
Charlie, saya perlukan awak!
Charlie! Ayah!
Kami diserang! Bakar mereka!
Mereka mengejar. Bakar mereka! Tembak!
Alamak, ada seluruh koloni di bawah ini.
Kita kena letupkan kapal!
BERSENJATA
MELEDAK
Saya akan tahan mereka.
Letupkan kapal!
Kalau saya nak mati...
Saya mati dengan cara saya!
Ayah! Charlie!
Ayah tak apa-apa?
Ayah okey?
-Saya bunuh seekor.
-Ya, betul.
Belah macam Julia Child.
Seekor terlepas.
Yang besar. Perut merah.
Celaka. Itu yang betina.
Baik kita kejar
sebelum dia bertelur
atau apa saja yang mereka buat.
-Tengok ayah. Tangan ayah menggeletar.
-Ayah okey.
Ayah akan jadi kemudaratan nanti.
Saya nak ayah duduk dengan Charlie.
Kamu tak perlu jaga ayah.
Ini memang kepakaran ayah.
Menuju ke rabung kiri. Awasi ufuk.
Hanya ada satu peluang di sini.
Dan... Ayah jumpa sesuatu.
Ayah jumpa jejak di sini.
Ayah, dia sedang bergerak.
Ayah? Ayah, dengar tak?
Kejutan, bodoh.
-Gerak!
-Bergerak.
-Ya, dia tak sukakannya.
-Lagi!
Ke mana dia pergi?
Tak guna.
Ayah dah cederakan dia!
Badan membelakang.
Kamu nampak dia?
Tidak.
-Dia berdarah.
-Mungkin dia dah mati.
Tidak, dia tak mati.
Ayah cederakan dia. Ayah dapat dia.
Mari ke sini.
Mari ke sini. Ayuh.
-Maafkan Ayah, nak.
-Tidak. Ayah!
Ayah minta maaf untuk...
segalanya.
Mati!
Kamu suruh dia mati?
Ya.
Ia berhasil.
Kenapa tak suruh dari awal?
Ya.
Mari berehat sebentar.
Beberapa imej menakjubkan
dijumpai di Rusia hari ini.
Benar.
Letupan menggegarkan glasier di sana.
Sumber kerajaan menyatakan ia berkaitan
dengan makhluk asing.
Bila saya tahu yang paku putih
mungkin sudah ada,
tindakan saya pantas dan muktamad.
Kerjasama di antara askar elit,
di bawah arahan saya,
menghapuskan ancaman masa depan.
Dan awak tahu? Saya akan lakukan lagi.
Ayah!
Awak temui mereka?
Ya.
Ya, kami temui mereka.
Hei, sayang,
Ayah nak kamu berjumpa datuk kamu.
Saya tak pernah cerita
kisah 7 hari kami bersama
di masa depan yang suram,
kerana ia takkan berlaku.
Dia mengubah saya... selamanya.
Saya takkan tinggalkan dia.
Saya takkan tinggalkan keluarga ini.
Kerana masa depan terbaik saya, rupanya...
memang ada di hadapan saya.
Terjemahan sari kata oleh A.Jaaffar
Penyelia Kreatif JuLeeDya